
	Как попасть на Альфа-хаб и куда бежать если что-то не работает.

	Самый простой способ попасть на викторину - открыть её веб-версию в браузере по одной из ссылок:
http://alfavika.ru/chat.html - это главный способ попасть на веб-версию чата через официальный сайт альфа-хаба;
http://alfavika.ucoz.ru/chat.html - это зеркало веб-версии чата на укозе, поддерживается из исторических соображений;
https://dvorkin.by/chat.html - зеркало веб-версии чата на дружественном ресурса DIgorevich-а (чуть отличается дизайн);

	Для dc-юзеров:
dchub://alfy.no-ip.org - если вы старый dc-юзер (любитель DirectConnect-сетей), то в обычную викторину можно играть, просто добавив себе в избранные вашего dc-клиента этот адрес Альфа-хаба в dc-сетях;
Исторически Альфа-хаб является наследником Амбер-хаба, но старая ссылка на него (amber.zapto.org) уже не работает.
Внимание, через обычные dc-клиенты (вроде Грей- или ФлайЛинка) вы не сможете играть новые форматы викторин - с картинками и музыкой.

	Десктоп-клиент для Windows:
https://dvorkin.by/vidi-dc/ - по этой ссылке можно скачать специализированную программу - клиент для различных викторин, написанная DIgorevich-ем - ViDi-DC
	В этом клиенте работают все новые фичи - возможность видеть картинки прямо в чате, слушать онлайн-радио, а также, в отличие от веб-интерфейса - имеется возможность посылать личные сообщения другим юзерам. Программа не требовательна к ресурсам и работает даже на самых древних компьютерах и версиях Windows (вплоть до Win98). Также ответы из неё приходят чуть быстрее, чем из веб-версии, для некоторых игроков это важно.

	Анонсы и обьявления (о событиях связанных с хабом) можно читать тут:
http://alfavika.ucoz.ru - если основной сервер лежит долго, там могут быть объявления с обьяснением причин (осторожно, навязчивая реклама);
http://vk.com/alfavika - но во всех случаях лучше просто смотреть на наш паблик в контакте (здесь объявления, анонсы турниров и все полезные ссылки).
