Правила альфа-хаба (версия 0.1 от 3.07.2015)

Правила поведения в игре.
    Викторина - это игра, основанная на доверии к честности участников. Современные технические средства позволяют вам быстро найти ответ на её вопрос в сети, спросить совет друга через мессенджеры, написать собственного игрового бота и т.д. Отследить все случаи их использования не представляется возможным, это редко доказуемо и потому наказания за собой, как правило, НЕ влечёт. Но помните, что их использование скажется на вашей репутации. В игровом сообществе она значит намного больше, чем набранные очки и победы в турнирах. В конечном счёте, цель викторины - знакомство и общение с интересными людьми, продемонстрировавшими здесь свои знания, потому вряд ли имеет смысл создавать себе в игре образ, которому не сможете соответствовать в живом общении.
 

Правила поведения в чате.

0. Основной принцип. Если вы его понимаете, остальные можно не читать :-)
    Главное в игровом чате - приятная и/или азартная атмосфера. Разрешено то, что способствует сохранению этой атмосферы; запрещено то, что её портит. Уважайте своих соперников - как по игре, так и идеологических. Мы говорим на одном языке и играем в одну интеллектуальную игру.
    Основной принцип имеет приоритет над другими правилами. Это значит, что нарушение любого из нижеследующих правил допустимо, если вы абсолютно уверены, что это не вызовет раздражения у всех присутствующих в данный момент в чате и у владельца ресурса.
    
1. Запрещена нецензурная лексика (обычно антимат заменяет её на смешные реплики; но если вы будете слишком изысканно ругаться - будете наказаны);
2. Запрещены немотивированные оскорбления юзеров (например, если вы назвали кого-то козлом, аргументируйте это, указав на критерии его видовой принадлежности; иначе будете наказаны);
3. Запрещено провоцирующее поведение с сексуальным подтекстом (и тем более прямым домогательством), кроме случая, если вы единственный представитель женского пола среди присутствующих в данный момент в чате (т.н. "правило им. Вреды");
4. Запрещено разглашение личной информации о юзерах (имя, фамилия, адреса, контакты в соцсетях и т.д.), кроме тех случаев когда юзер явным образом дал понять, что эта информация публична (сообщил об этом администрации или сам говорил о ней в чате);

5. Не поощряются - лозунги (т.е. утверждения без обоснования), флуд (бессмысленные реплики), спам (частый повтор похожих сообщений), потенциально оскорбительный для присутствующих в чате юмор. Длительного наказания, обычно, не влекут, но капают "в карму" и портят репутацию в глазах юзеров;

6. Разрешены и поощряются - дискуссии, споры и лёгкий троллинг, но без перехода на личности и явных оскорблений. Учимся культуре дискуссии!
7. Разрешены дискуссии на политические темы (в том числе и на украинскую тематику), но ТОЛЬКО при условии взаимоуважения спорящих сторон (без оскорблений, переходов на личности, исключительно в порядке обмена аргументами и ссылками) и уверенности в том, что всем участникам беседы она интересна.


P.S.    Альфа-хаб является моим частным ресурсом. Мой основной ник - Alfy (читается "Алфи", допустимо обращение "Альф"; кстати, запрещено использовать в чате ники, похожие на мой; если вы такие всё же видите, вероятно это тоже я). Заходя в чат, вы приходите ко мне в гости; по умолчанию вы считаетсь умным и достойным уважения человеком, которому здесь рады; постарайтесь своим поведением не убедить меня в обратном.
P.P.S.    Я тоже человек, имеющий свои слабости, предпочтения и политические убеждения. Играть в беспристрастность и холодный бюрократизм я не собираюсь. Потому оставляю за собой право запрещать доступ к чату неприятным мне лично людям. Правила являются всего лишь приблизительной попыткой формализации того, что я хотел бы, и чего не хотел бы видеть в чате.

3.07.2015 